---
title: "2011-05-28"
date: 2011-05-28
tags: 
  - "nuclear"
---

今日は[モリモト (otomirommm)](http://twitter.com/#!/otomirommm/) さんにDRM-BTDをお借りして自宅や自宅周辺の放射線量を測らせてもらいました。twitter上でみかけた見ず知らずの人に高価で今なかなか手に入らないものを信用して貸してくれるなんて・・・、ありがたすぎて涙がでます。

自宅(木造2階建て)内の計測結果はこんな感じに。雨だったのでちょっとは高めに出ているはずですが・・・。

- 1階リビング

- ダイニングテーブルの上　0.103～0.259(平均0.185)
- フローリング直置き　0.103～0.301(平均0.208)

- １階和室

- 直置き　0.145～0.301(平均0.215)

- 2階寝室

- 直置き　0.166～0.353(平均0.2338)
- 1m　0.166～0.353(平均0.268)

- 2階洋間

- 直置き　0.166～0.311(平均0.228)
- 1m　0.301～0.373(平均0.329)

- 玄関前

- 1m　0.290～0.363(平均0.325)

1階リビングはなんとか許容できる値だ・・・と計測していたときには思ったのですが、あとから平均を出してみたら、ちょっと嫌なレベルの値ですね・・・。もっと掃除をがんばれば何とか・・・という感じです。初めてガイガーカウンターを使ってみて、正確な計測の難しさを理解しました。こんなに値が上下してしまうものだとは思ってなかったです・・・。2階の値の高さはかなり嫌な感じです。今まで1階の方が値は高いものだと誤解していて、掃除も1階を重点的に行なっていたのですが、この値をみたら2階、特に寝室を重点的に除染しないと安心して眠れないですね・・・。

そして、2階では床に直置きするよりも上に持ち上げたほうが値が高いという現象が。これは完全に予想外でした。試しに天井付近にまで近づけたら一時的に0.4μSv/hという値まででちゃいました。冷や汗が・・・。別の場所でもためしてみたら、そちらでも同じような値が。屋根が原因なのかと思って、屋根裏にちょっと入って計測してみたのですが、そこでは上に行けば行くほどたかくなっているわけではなく。天井自体に放射性物質が付いているのかな?と、その時は思ったのですが、あとから考えたら屋根も中心は高く横は低いわけで、その関係があったのかもしれません。とにかく屋根はちょっとなんとかしたいところです。

家の周りの花壇や草花等も測ってみましたが、地面近づけるとどこも0.5～0.6μSv/h程度。雨水がたまっている・・・なんていうんでしょう、小さいマンホールのようなものの上にいたっては0.9μSv/hも出てしまいました・・・。

で、どこで測っても家の中を除いては地面に近づくと値が明らかに高くなっていました。γ線に関しては基本的に高さにそれほど関係なく測定されるはずだ、ということらしいのでβ線を拾っている結果、値が不適切に高くなっているのかもしれません。でもotomirommmさんはそれを理解しているので、アルミ缶にいれた状態で貸してくれました。なので、β線は計測されていないんじゃともおもいますが、若干拾ってるくらいのことはあるのかもしれません。そもそも松戸市の計測結果をみても、高さによって値が変わっているからγ線の計測なら高さにあまり影響を受けないていうのも本当なの?という感じですが・・・。

あとは、よくあそびにいく近所の公園と娘の幼稚園のあたりまでの範囲を徒歩でウロウロ。公園はグラウンドの中央の胸の高さで0.45μSv/h程度。ベンチのすぐ上では0.6μSv/h程度出てました。幼稚園は今日は子供たちや先生がいたので、じっくり計測はできず、前を通り過ぎる程度だったのですが、幼稚園の近くの木が多いところでは胸の高さで0.6μSv/h程度の高い値が・・・。2ヶ月以上時間がたった状態でこの値では、事故発生当初はどれだけ値が高かったのだろうと思ってしまうと頭がクラクラします。。。。土の入れ替えをしてもらって本当によかった・・・。けど、実際に幼稚園の中で値を測っていないので、まだ完全に安心では無いです。市の計測が早くはいってほしい。

結果ですが、今すぐ避難しなくてはいけないレベルとは思わないものの、決して安心出来ない状況で、もっと除染活動を頑張らなくてはいけないと改めて思いました。そして、子供たちをもっと守ってあげないといけない。外は値が高すぎて公園で遊ばせるのもいやだし、そのへんに歩いたり自転車で移動するのもちょっと、という感じなので、車を購入しようと思います。燃費が良くて安全で5人が普通に乗れて放射線量の低い車がほしいな。

そして、本当に自分の住んでいるところの周りがそれなりのレベルで汚染されてしまったんだなぁと改めて思いました。悲しくて悔しいです。政府と東電が憎い。正力松太郎とか生きてたら・・・(自粛)。でも、もう仕方がないから地域のみんなで街を綺麗にしていきたいです。がんばって安心して暮らせるレベルに早くしたい!!
