---
title: "2012-03-24"
date: 2012-03-24
categories: 
  - "family"
---

今日は久しぶりに家族と一緒の平和な土曜日。といっても２週間ぶりなだけなんだけど、子供たちと休日ずっと一緒にいるのはなんだかとても久しぶりのような気がする。(先週珍しくそうしなかっただけの話なんだけど)

今朝は息子が早めに起きたのでみんなで朝ご飯を食べてからいろんな日常のたわいのないことをしながらゆったりと朝の時間を過ごす。とはいっても子供たち的にはお父さんがいるのは久しぶりなのでもうめいいっぱい甘える。私も甘えさせてあげる。スリングに赤ちゃんを入れながら抱っこしながらおんぶしながら着替えさせてあげながらおしめかえてあげながら。

そして、9時30分過ぎに近所のイオンの中にあるコナミスポーツクラブの短期水泳教室に上の娘を連れて行く。もれなく息子と下の娘も一緒に。水泳は小一時間だけなので息子も一緒に観覧席(?)でおねぇちゃんの泳ぎを見学、応援。息子も初めは「○○、がんばってる！」とか「○○ちゃんがんばってー。」なんて言ってたけど、しばらくするとiPhoneのゲームで遊びだし、もうしばらくすると席の上で寝っころがったりうつぶせになったり。そんなに混んでなかったしそんなにうるさくはなかったのでよしとしておく。なんだかんだ言って走り回ったりせず１時間以上待てたのは偉かった。

上の娘は短期教室だけいつも参加していて、今回で４回目くらいかな。という感じ。全然連続して泳いでいない。にもかかわらず、今回はずいぶんと前回見たときよりも上達していてびっくり。背中にサポートの小さな浮き輪的なものをつけつつビート板をつかってけのびして5メートル程度バタ足で進むくらいのことしかしてないんだけど、きちんと頭を水の中にしまって、バタ足も膝が折れ曲がらずにしっかりとできてました。きちんとコーチの話を聞けるようになったからなのか、言われている事が理解できるようになったからなのか、そもそも年齢が大きくなると自然と上達するものなのか。よくわからないし、別にたいしたことじゃないんだろうけど、とりあえずべた褒めしておきました。娘もほめられてまんざらじゃなかったみたい。すごく楽しんでできてるようなのでこちらとしても嬉しい。

その間下の娘は私のスリングの中でぐっすり。全く手こずる事も無く。親孝行な子です。時折息子にじゃまされて「なんだよねむいのにー」という顔で目を開けてましたがまたすぐに寝直してくれました。

午後は天気も悪かったので自宅でのんびり。だっこしてみたり、おんぶしてみたり、肩車してみたり、iPadで娘と合作で絵本を書いてみたり、いらないかみをはさみで切り刻んで色々な形をつくってみたり、アニメ映画をみてみたり、赤ちゃんと戯れてみたり。何をやってもついてくるものだから一緒にお風呂掃除をしてみたり、息子が上の娘のまねばかりしてものや場所や私の取り合いになって喧嘩したり。特に何かをした訳ではないのだけれども、暇する事も無くたのしく過ごしました。(娘も息子もなんどか泣いたりはしてる訳ですが(笑))

今日ちょっと驚いたのは息子がずいぶんと成長していることに気がついた事。ひらがなはかなり読めるようになってるし、ゆびは器用になってるし、なんといっても気がついたらしりとりをまともにできるようになってた事。お風呂に入りながら上の娘と息子と私の３人でしりとりをしていると、2回同じことを言ってもOKというルールなのでずーーーっとつづけられるようになってきました。上の娘の時はかなり意識して本をいっぱい読んであげたりひらがなを教えよとしたりしたような気がしますが、息子はほとんどそういうことに時間をとってません(とれてません)。でもおねぇちゃんがずいぶん良い先生になっているようです。

下の娘はすっかり普通の赤ちゃんになっておもちゃで遊んで喜んだり、ひとりで放っておかれると「あそべー」と泣いて要求したり。言葉はまだだけど「あー」みたいな音を発するようになってきたし、ずいぶん首もつよくなって支えたりソファーによりかからせればすわってられるようになってきました。お兄ちゃんが「ばー！」ってやってくれるとびっくりしすぎて「ぎゃー！」って泣いちゃうんですけどね。

で、嫁さんは昨日も一昨日も私が遅かったのでずいぶん大変だったみたいで。今日はちょっとは自分の時間がとってもらえたかな、どうかな。今子供たちが寝た後、私がスリングに娘を入れながら日記を書いていて、嫁さんは簿記の勉強をしています。着物もそうだったけど、いちどやるといったらきちんとやるんだからたいしたものです。がんばってね。
