---
title: "2012-12-27"
date: 2012-12-27
categories: 
  - "child"
---

21日から休みにはいって1週間。改めて思うのですが、休みを取ってる方が疲れます…。毎日疲れて子どもと一緒に寝てしまうので日記を書いたり自分のやりたいことをやる時間がなかなか取れません。今日は一度寝た後、気合で起きだしてみました。

今日は3日間の短期水泳教室の2日目。先日は息子が泳ぐ所しか見なかったので、今日は娘と一緒に行って泳ぐ所を見ました。息子は1時間15分後に開始なのでおいていこうとしたら「お父さんと一緒に行く!」と泣きだす始末だったので息子も一緒に。娘はもう遊びをするようなクラスは卒業して、クロールの練習に入ってました。まだ息継ぎなしなのですが、随分上手に泳げるよになっていて驚きました。私も今年の夏にちょっとだけ教えたのですが、きちんとキックで前に進みつつ、ぎくしゃくではありますが手をまわせるようになってました。コーチの話も真剣に聞くし、1時間みっちりと上達しながら泳ぎきれていて体力も随分ついてきたようです。

そうやって娘の成長を実感していたところ、息子は最初は「プールに早くはいりたい」なんて言っていたくせにプールに入りたくなくなってしまい、なんとかごまかして着替えさせて、追いかけっこをして気分を載せて…とやってみたのですが結局みんなと一緒にプールに入れず。一度服に着替えて、色々話をしていたらやっと最後には自分からプールに入って、1時間のレッスンの最後の10分くらいだけ参加して出てきたら「おもしろかったー。」とのこと。

色々話をしている時にも、無理強いはせず、「やりたくなければやらなくていいよ。でも、自分でやるって言って申し込んだんだからやってくれたほうがお父さんは嬉しいな。」ということを伝えていたのですが、最終的には「自分でやりたくて申し込んだ」ということを思い出したようでした。終わったら、「10分しか入れなかった」のではなく、「最後10分入れて偉かった」と褒めてあげました。明日はきちんと全部泳ぐ気に今のところなっているようです。父親の対応として甘すぎるという意見は多いとは思いますが、こういう対応の方が自分がされたら嬉しいよなと思うのでそうしてます。もうすぐ4歳とはいえ、まだまだ3歳ですしね。

それにしても最近の息子の甘えっぷりはなかなかのものです。本当に赤ちゃんの時に手がかからなかったのを一生懸命取り返しているみたい。下の娘と競い合って甘えてきます。一方上の娘も相当の甘えっぷりでしたが最近は驚くほどに精神的に成長して、自分の事は自分でやるのにとどまらず、弟や妹の面倒を見てあげたり、色々と譲ってあげたりできるようになってきました。それを両親が褒めるもんだからさらにその傾向が進んでるように見えます。でも、このままいくと小さい時に甘え倒したことをすっかり忘れて「私は兄弟の一番上でいつも弟や妹に譲ってあげてばっかりだった」って大きくなったら言いそうな気がします。そうならないように機を見て甘えさせてあげようと思うところですが。

そして、下の娘はすっかり歩けるようになっちゃいました。この1週間くらいで一気に上手になりました。あるけるようになったものだから歩きたくてしょうがなく、ベビーカーに乗るのも嫌だし、抱っこされるのも嫌だし。ちょっと外出するのもさらに大変になってきました。もちろんすごく楽しいんですけどね。そして色々なものを食べさせるようになりました。もう1歳3ヶ月になるし、なまもの以外はそれなりに食べてよいだろうという感じになってます。クリスマスケーキも食べちゃったし、今日もプリンデビューしたし、甘いものの味もすっかり覚えてきました。ヒアリングもかなり出来るようになってきたし、随分と赤ちゃんから子供になって来ました。暴力的なのは相変わらずでお兄ちゃんをよく泣かしてますが…。

嫁さんも私の実家に2泊3日で行くという行事も終わり、それなりに平和にやってくれているようです。私が長いこと休みをとっていることに関しても「プラスマイナスあるけど合計プラス」らしいですし(笑)。
