---
title: "2014-05-28"
date: 2014-05-28
categories: 
  - "thinking"
---

ここの所ずっと仕事が忙しくて日記を書いていませんでした。今日は大きいイベントが1つ終わって精神的に余裕ができたので日記をちょっとゆっくり書こうと思います。

まずは仕事の事。3月から毎月1つ以上のペースでイベントでしゃべる機会があって、まだ慣れないこともあってその準備にかなり時間と精神力を持っていかれています。詳細はMVPの実績に記録してあるとおり。

- [Masahiko Ebisuda](https://mvp.microsoft.com/ja-jp/mvp/Masahiko%20Ebisuda-5000699)

この先も明日、明後日もde:codeで終日ではないですがブースに立つ予定ですし、7月にも他社さんと一緒に3社共済イベントがあり、そこで喋る予定です。早くこういう状況に慣れないといけません。

私は技術が大好きなので、どこか自分が行くイベントでは技術的な話を聞きたいんですね。概念的な話よりもコンセプト的な話よりもディープな話が好きです。でも、これまで私が喋る機会があった所ではそういうディープな話よりももうちょっとライトで概要をつかめるような話を望まれている参加者が多いのだと思っています。なのでそのレベルに合わせたいのですが、それであっても嘘は言いたくないので概要しか喋らないけどしっかりと検証して…とやっているので、フラストレーションが若干溜まりつつ、準備に時間はかかって…という感じになってしまっています。自分のスタイルの確立と準備時間の効率化をしていかないといけません。

…って、何ヶ月か前にも同じような事を書いてたと思いますね。

その他にも、かなりお客様のところに話を聞きに行くようになりました。いわゆるプリセールス活動ですね。平行して10社も20社も訪問していると色々な情報が混ざってしまって混乱します。もっとお客様にコミットして、お客様の立場に立って改善案を一緒に考えていかなければなと思ってます。そして、お客様それぞれで置かれている状況は違うので、対処方法ももちろん異なったものになります。それが自然なことだとは思いつつも、効率はよくありません。この辺りどのように落とし所を見つけていくのか、自分自身では未経験なので色々悩みながらやってます。まだまだ悩みそうです。

次は家庭の事。気がついたら一番下の娘(2歳)がずいぶんトイレをちゃんとできるようになってました。パンツをはいて、おもらしして気持ち悪い～というフェーズはもちろんあったのですが、期間はものすごく短かったような気がします。一週間もやってないような?夜寝ている間にはオシメをはいてますが、朝になっても濡れてません。ちゃんと「おしっこ」と言えるようにもなりました。これから暑くなって汗を沢山かくようになって、ますますトイレは成功しやすい季節になってくるのでこのまま順調に行ってくれるとよいなと思います。

そして、「夜寝るときに氷入りの水を飲む」という習慣が真冬も抜けないまま、いよいよだんだん暑くなってきました。そろそろ1年間くらい毎日やってるんじゃないか…という感じですね。「飲んだら寝る」という約束で毎日ずっとやってるのですが、ここに来て下の娘は「飲んでから遊ぶ」ということを覚えてしまい結果的に毎日「嘘をつく」形になってます。あんまり続くからおかしいでしょって話をするとすぐに泣きます。本当に涙を流して泣くのですが、復活も超早く。嘘をついたり、その場だけやり過ごしたり、泣き落しをしてみたり、ふて寝してみたり、甘えてみたり。ずいぶんと知恵がついてきました。言葉もずいぶん喋るようになって可愛い盛りです。

息子は年長さんになって、毎日幼稚園の準備も自分でやって、妹にもたまに諭すような事を言って…とずいぶんお兄ちゃんになりましたが、「おとうさんだっこ～」攻撃は相変わらず。妹と一緒に私に甘えてお父さんの取り合いをしたりなども。長女が年長のころには「もうずいぶん成長したな」と思ったものですが、さすがは男の子ってところでしょうか。

長女は3年生になって、ずいぶんと「自分の意思」で行動できるようになってきました。放課後に友達と一緒に公園に遊びに行ったり、親と口喧嘩してみたり。ずいぶん世の中の仕組みもわかってきたはずです。私が小学校3年生のころにはもう「大人は馬鹿だな」とか思ってましたしね。いや、それは勘違いだったとあとからわかる面も多いのですが。

毎日の国語の朗読の宿題も長くなりました。最近だと「消しゴムころりん」という話を朗読してます。これ微妙な恋心などを題材にあつかった話だったりするんですね。不思議で面白くて甘酸っぱいような話なのです。こんなものを小学校3年生の国語の授業で取り扱うんだなぁと感心してしまったのですが、娘としてはちょっと恥ずかしいのかな?朗読はすごく真面目にやるのですが、中身についてどのような理解をしているのかを聞こうとすると怒ってまともに話をしてくれません(笑。小学校3年生ともなれば誰それちゃんが好きとか嫌いとか色々友達とも話をしてるのだと思うんですけどね。

嫁さんはこの間、5月21日が誕生日でした。「何年かぶりに幸せに過ごせた」とTwitterでつぶやいておられました。去年も、その前も幸せに過ごさせてあげられなくてごめんなさいね・・・(涙。嫁さんにいかに機嫌よくいてもらうかが家庭の平和の要なので、引き続き頑張りたいと思います。

そして、私は健康診断の結果が戻ってまいりまして、再度コレステロールの値がたかくなり、ちょっと血圧も高めに出てきました。いよいよ中年という感じです。前回コレステロールの値が高くなった時は運動量を増やしたり納豆を沢山食べたりして結構すぐに値は落ちたのですが、その後油断してまた…という感じです。私も34歳。体の健康をたもつような生活習慣を身につけるべく、何か日常の生活にうまく継続可能な仕組みを取り入れないとなと考えています。健康が一番ですからね…。
