---
title: "大掃除。リップスティック。ピアノ。冬期講習。冬休みの宿題。次女の部屋を明日作る。"
date: 2019-12-26
categories: 
  - "child"
  - "family"
  - "music"
  - "youtube"
---

今日はもう冬休み。朝から子どもたちと一緒に大掃除的なことをちょっとだけしました。妻は今日もまだ仕事なので私と子供3人で。

個人的に掃除嫌いだし、汚いの気にならないし、という感じで、この家に住んではや10年以上たちますが真面目に大掃除をした記憶がありません。というわけであちこちやばい状態になっている箇所が多数。子どもたちと一緒にキャーキャー言いながら楽しんで掃除しました。

長女は普段全然きれいにする感じではないですが、やり始めたら気になるタイプらしく「なんでこんなに汚いんだ」と言いながら頑張って掃除してくれてました。次女は「雑巾がけしたい！」と言って一人で雑巾がけをして楽しんでました。長男ははじめちょっとやったけど、あっという間に飽きて、一人でYoutube見てました。けしからんやつですが、自分に素直なやつです(笑

掃除が終わってからはお昼ごはんを外食で済ませて、息子がサンタさんにもらったリップスティックに乗ってワーワー遊びました。子供はすごいですね。昨日よりも格段にまたうまくなってました。私もほんのちょっとだけ乗れるようになったけど、難しいです。なんといってもやる気があまり出ない…！

やる気といえば、ピアノの練習をはじめました。バンドでピアノを弾くかもしれないことになったので、どこまでできるのかできないのか確かめておきたく。幼稚園から小学生あたりで5年間か6年間くらいピアノは習っていましたが、真面目にやってたわけでもないし、練習もまともにしなかったし、その後ほぼピアノには触れてないし…で、練習して弾けるようになるペースが遅い遅い。

ベースなら単音が基本だし、知ってる曲ならいきなりでもまぁそれなりに弾けちゃいます。暗記できない部分はありますが、それなりにアレンジもありにしてしまえば1,2時間もあれば1曲それなりに演奏できる感じにはなります。ですが、ピアノは音数多いので譜面に頼るし、譜面読めないし、指動かないし…で30分かけて8小節とかそのくらいの進捗です。しかも、次のところやったら前のところ忘れる感じすらあり…。これはちょっと本気で頑張らないと1曲弾けるようになるまでに年単位かかるんじゃないかという気がします(汗

でも、流石に今日は20年ぶりとか30年ぶりとかそういう勢いなので、毎日続けてればもうちょっとスムーズにいくのではないか？と考え中。そもそも簡単な譜面である前提ですが…。

というわけで、「愛を込めて花束を」の冒頭部分だけ動画に取っておきました。30分くらい練習してやっとこのくらいです…。 \[youtube https://www.youtube.com/watch?v=bZ4NhuvMevY\]

バンドでは結局ならないことになったとしても、ピアノの練習もちょっとやっておこうと思うのでした。毎日PCのキーボードは叩きまくってるから昔よりもうまく弾けるかもしれないし(笑

なんてしているうちに、今日から長女が塾の冬期講習に行くということで車で送迎してあげました。わざわざ塾に行かなくても自分で勉強できるんだからそれでいいじゃないかとか、今だったらもっとネットを使った講座とかあるんじゃないか？とか、私目線では思いますが、本人が行きたいと言っているので行かせてあげようと思います。とりあえず楽しかったらしいので良かったです。

でも、今回の冬期講習でいくらお金がかかっているのかすらわかっていなかったので、きちんとコスト意識は持つように言っておきました。時間とお金のバランス感覚はきちんと持ってうまく時間とお金を使えるようになってほしいなと思います。世の中無駄だらけなので。

そして、仕事今年はもう終わったつもりになっていた私ですが、そういえば去年からずっとひきずっていた件があり、冬休みになったらドキュメントを作ることになっていました。というわけで、せっせと仕事のドキュメントを3時間くらいかけて作りました。かなり働いてしまった…。

そして、次女からは「明日頑張ろうね」と言われています。ずっと前から自分の部屋が欲しかった次女ですが、いつまでたっても部屋のレイアウト案を決めて家族を説得できないので(多分半年以上ずっとスタックしてる)、ちょっと私からアイデアを今日出してあげました。それが他の家族のOKも出たので、明日レイアウト変更する予定なのです。

というわけで、明日はあさから学習机を2階から1階に移動させたりなど、頑張ってものを上げたり下げたりしないといけません。妻は明日も仕事でいないし。丸1日あればおわるかな？とは思ってますが、さてどうか…。

本当はこの年末年始は動画を大量生産する体制を整えたいのですが…。そういう活動に時間を取れる日はくるのか…。
