---
title: "\"JAM\" を1人で全パート演奏してみようと思う"
date: 2019-02-06
categories: 
  - "music"
---

Actually, I don't have any specific song that I really want to play before. I have never request songs to bands that I belong. I play Jazz now, but I select randomly from "standard jazz songs". Songs I usually listening are too difficult for me to play by myself. I want the song "I really like and I want to play".

"JAM by THE YELLOW MONKEY” is one of my favorite song for almost 20 years. Sadly, I didn't have a chance to play it by a music band. I realized I could play all part by myself.

So I am practicing all part now. relatively, I'm good at playing bass. It is easy to play the whole song by the base. I can sing the song. Guitar and keyboard of this song are not so difficult. I can manage, I think(I hope).

The Drum part of this song is the most difficult for me. I already spent 3 or 4 days for one bar. It takes much time, but It is fun for me.

I will record all part and publish it. I hope it is done before the year is out.

* * *

今日は英語を先に書いてみました。下手な英語だ。

私は本当に「自分が演奏したい曲」というものをずっと持たずに来ました。所属バンドで演奏する曲をリクエストしたことは一度もありませんし、今はジャズをやっていますが、「ジャズのスタンダード曲」からランダムに選択しています。普段自分が聞いている曲は難しすぎて自分では演奏できません。私は「自分が好きで自分が演奏したい曲」がほしいのです。

で、THE YELLOW MONKEYの「JAM」は20年くらいお気に入りの曲の1つなのですが、これまでバンドで演奏できる機会に恵まれませんでした。で、自分で全パート演奏できるんじゃないか？と思い当たりました。難しい曲じゃないし。

それで、今全パート練習しています。相対的にベースは得意なので、ベースで演奏するのは簡単です。歌は歌えます(うまくないけど)。ギターとキーボードは曲が簡単なのでどうにかなるのではないかと。

それで、ドラムパートが一番今の私にとって難しいです。すでに1小節演奏できるようになるのに3日とか4日とかかかってます…。すごく時間かかりますが、楽しいです。

全パート録音してYoutubeあたりで公開しようと思ってます。 今年中にはできるいいなと…。
