---
title: "Adobe Creative Cloudを契約。Thinkpad X1 Carbonを購入。メイド喫茶で昼食。"
date: 2019-12-21
categories: 
  - "child"
  - "family"
  - "music"
  - "tech"
  - "youtube"
---

11月～12月は色々とイベント続きだったのですが、ちょっとひと段落しました。気分的にそろそろ年末ムードになってきております。

今日は1日時間がある感じだったので、前からやろうと思ってできていなかったyoutube動画用のテンプレート的なものを作成しようとしてみました。冒頭と終わりに使いまわせるテンプレート的なものを自分で動画もBGMも作ってみたいなと。

で、あれこれテンプレート動画でいいのあるかな?とか、今使っている動画編集ソフト(PowerDirector)でどうにかできるかな?とか見て回っていたのですが結局あまり良いものがなく、解説動画を見ていたらAdobe After Effectsでの作成方法のレクチャーばっかりだったので、しっかりやるならやっぱりAdobeかな、ということでAdobe Creative Cloudを勢いで契約してしまいました。

とはいっても、Adobeのソフトなんてバカ高くて素人にはとても手が出ない…という印象だったのも昔の話で、今はもう月々数千円であれもこれも使えちゃうんですものね。違法コピーだらけだった時よりも健全でよいと思います。すごく安いし。

でもやっぱり高機能なソフトはできることが山ほどあってすごいですね。使いこなせない感が半端ないですが、まぁ、楽しんでやろうと思います。

そして、BGMは自分で全パートの生演奏にしようかと思ったけれども、いろいろくじけて、ベースだけ演奏してあとは打ち込みにしちゃいました。

で、ある程度After Effectsも基礎の基礎を学んでとりあえず作りたいものくらいは作れる感じになったので…、次は次女と一緒に秋葉原にお買い物をしに行きました。自分の電車の中での「座れた時」の文章書き用のノートPCです。

最近メインPCはAzure上に構築したWindows10になりつつあります。結構スペックもよいものにできちゃうし、ネットワークがまともなら遅延も気になりません。メモリをモリモリにしておけばブラウザを5個くらい複数アカウントで開いてあっても大丈夫だし、かなり快適です。

で、結局今一番環境が悪くてやりずらいのは電車の中…ということになりました。なんといっても、Surfaceが座って膝の上で使いずらすぎて話にならないです。それですっかり電車で座れてもPCを開かなくなってしまいました。

というわけで、それなりのスペックで、文章が打ちやすいノートPCが欲しくて秋葉原に行ったわけです。息子はもう付き合ってくれなくなっちゃったので(笑)、まだ付き合ってくれる次女と一緒に2人で行きました。

行きの電車の中で[Akiba PC Hotlineを見ていたら見つけたThinkad X1 Carbon](https://akiba-pc.watch.impress.co.jp/docs/wakiba/find/1225937.html)がそれなりのスペックで39800円と安かったのですぐに即決しちゃいました。

- 14型ノートPC
- 2コア/4スレッドのCore i5-5300U
- メモリ8GB
- 240GB SSD
- Windows 10 Pro（64bit）
- フルHD（1,920×1,080ドット）
- 重量約1.3kg

このスペックで4万弱。もちろんThinkpadなのでキーボード打ちやすいし、ノートPCも本当に安くなったなぁと改めて思います。まぁそろそろスマホのみで十分で、PC自体使ってないよって人も多いみたいですが…。

というわけで、秋葉原でのPCのお買い物は5分で終了したので、次女のリクエストでメイド喫茶、メイドリーミンの秋葉原 LIVE RESTAURANT Heaven’s Gate店にご飯を食べに行きました。正直なところ値段が高いので遠慮したいところですが…。でも、次女がこうやってあれこれと付き合ってくれるのも今のうちだけだし、好きなことはやらせてあげたいので、まぁ、よいかなと。

Yotubeのフィッシャーズの動画でメイド喫茶をしった次女は、前回の本店に行ってから気に入った曲を歌ったり踊ったりとかなり気に入ったご様子。今日もお気に入りの曲をリクエストして、座席で歌って踊ってました。本当はステージで思いっきり踊りたいそうな…。

ずいぶん満喫したようですが、帰ってきたら妻にメイド服を作ってほしいとリクエストしてました。どうやら作成が開始される模様です。

と、まぁ、こんな感じの平和な1日でした。
