---
title: "初の鎮静剤なしでの胃カメラが非常につらかったです。"
date: 2021-06-09
categories: 
  - "thinking"
---

今日は健康診断の日でした。もう41歳でいい歳ですし、バリウムのリスクが嫌なこともあり胃カメラを希望しました。検査はバリウムも喉からの胃カメラも鼻からの胃カメラも別料金無しで選択可能だったのです。鎮静剤を使うのは追加料金がかかります。

胃カメラ自体は2年くらい前に逆流性食道炎になったときに検査でやったことがありました。でもその時は鎮静剤を使って、喉からやりました。

> 先日内視鏡検査を受けました。喉にゼリーとスプレーで麻酔をして、その後、先生が来てから腕から麻酔を入れて…。あっと今に意識を失って次に気がついたらベッドの上でした。
> 
> [内視鏡検査。麻酔ってすごい。 | えび日記 (ebisuda.net)](https://diary.ebisuda.net/2019/07/24/%e5%86%85%e8%a6%96%e9%8f%a1%e6%a4%9c%e6%9f%bb%e3%80%82%e9%ba%bb%e9%85%94%e3%81%a3%e3%81%a6%e3%81%99%e3%81%94%e3%81%84%e3%80%82/)

と、前回は何も覚えていなかったし、むしろよく寝て気持ち良かったくらいの感じだったのですが…。今日はとてもとてもつらかったです…（涙

今日は鎮静剤を使う同意書みたいなものも用意してあったのですが、先生と話して「まだやったことないし喉よりもはるかに楽だということらしいので一度鼻から鎮静剤を使わずにやってみる」ということにしました。看護師さんからも鼻からだからきっと全然大丈夫ですよ的な事を事前に(気休めに?)言われましたが…、実際には準備のために鼻から薬を入れたり麻酔を入れただけで 嘔吐反射がひどく…実際の検査はもう始まってすぐから「これは5分も耐えられないんじゃないか」と思うくらいの感じでした。意識してなかったけど目から涙は出るし飲み込んじゃだめだから唾もよだれもだらだらだし…たぶん、私は、嘔吐反射、えずき が強いタイプなのでしょうね…。

私はずいぶん取り乱していたらしく、先生からは「呼吸が早い！もっとゆっくり深呼吸して！」と何度も叱られました。看護師さんがずっと背中をさすって応援してくれて、気が付いたら手まで握ってくれてました。そして先生に「その手はやめろ」と言われて解かれました…。さすがに私から握ったんじゃないとは思うけどよく覚えていない…。検査後には「次回からは鎮静剤を使って寝ていたほうが安全に検査できるからそうしましょう」とも言われました…。

いや、情けないです。

今日の感じからすると、前回の

> 「大丈夫ですか？27mlも使ったので心配してたんですよ。」
> 
> [内視鏡検査。麻酔ってすごい。 | えび日記 (ebisuda.net)](https://diary.ebisuda.net/2019/07/24/%e5%86%85%e8%a6%96%e9%8f%a1%e6%a4%9c%e6%9f%bb%e3%80%82%e9%ba%bb%e9%85%94%e3%81%a3%e3%81%a6%e3%81%99%e3%81%94%e3%81%84%e3%80%82/)

ってのも、間違いなく、私が鎮静剤を使っていても苦しがりすぎるもんだから、予定変更で沢山使って眠らせて検査したのでしょう…。今日確信しました…。

検査が終わってからも何時間も鼻もお腹も痛くて大変でした。もうやりたくないですが、鎮静剤を多く使ってもらえば大丈夫でしょうから、鎮静剤ありで…。

それでも、検査をして喉や胃の中を見て、事前にわかっていたポリープ(※2年前からあった問題ないものらしい)と、こちらも事前にわかっていたピロリ菌によるまだら模様以外には問題見つからなくてよかったです。

結局除菌の薬を飲んだ後の検査ができていなかったピロリ菌の検査に関しては、その場で追加で検査してくれるということなので検査をしてもらいました。内視鏡の感じだと、おそらくもう除菌されていていなさそうらしいのですが、その確認のために。

結果は1週間後らしいので、また結果を聞きに行きます。

というわけで、もう今日はぐったりと疲れてしまったのでした。
