---
title: "会社について思うこと"
date: 2005-11-11
categories: 
  - "thinking"
---

会社の先輩に出したメール。

> 結局、会社に愛着なり、ずっといて、もっと良くして行こうという気持がないと普段の仕事をこなしながら環境を改善しようという気にはなれないと思うんですよね。もうちょっと正確にいうと、一時的にはそういう気持にはなっても、長続きしない。なにがなんでもやってやろうという気にはならないんじゃないかと。  
> 極端なはなし、そのうち転職する気でいる人が会社のためになることに 自分の時間を消費するかというと....しないと思いますし。。。 そこまで極端じゃなくても、今だと、会社に帰っても知らない人ばっかりだし常駐しているひととは全然会わないし、自分も常駐ですし。  
> ＞ルールやツールを有効活用するには、仲間同士のコミュニケーションが下地として必要  
> と、仮定すると、今はどんどんそういうことができない状況になっていることになってしまいます。(少なくとも私の実感としては。)  
> それをそうでなくするための、みんなの距離を近くする方法(手段)が 仮にコミュニケーション班で実現しようとしている物だったとしても その手段を構築するのに必要なだけの情熱も足りていないのが 現状なのかもしれないと思ってしまっています。だから、環境を改善しようという 情熱 を持った人達で集まって始めてもさめてきてしまっている、、、と。  
> 正直な所、私もそういう所があると思います。  
> こういう状況でも手段を構築しようとおもったら、専任の人をつけて それを仕事としてやればいいんだとは思います。それならば、情熱はなくても、仕事だから作業は進むと思います。ただ、いい物ができるかどうかは別問題ですが。。。  
> でも、そうではなくて、情熱をもって改善委員会の活動をしたかったから そのためには、もっと、そのためのエネルギーが必要だと思ったんです。だから、いま既にある情報共有の場にたくさん投稿したり、みんなの投稿を促すようなことを書いたりしてみました。あれに、誰も全く反応がなかったら、もう がっかり して活動からも手を引いて、転職を考えていたと思います。これでなにもないなら、がんばる価値が無いのかもしれないと思ってました。  
> 反応はそれほど良くは無いですし、反応をしてくれたのは既に私がよく知っている人達だけです。当り前といえば当り前なんでしょうけれども。でも、少しでも反応があって、応援してくれるひともいたのでもうちょっと頑張ろうという気に今はなってます。コミュニケーション班も今日からまた、動き出しましたし。  
> 反応してくれたのが、既によく知っている人達だけだったことから再度認識するのですが、やはりこういうコミュニケーションというのは先輩が言うように  
> ＞ルールやツールを有効活用するには、仲間同士のコミュニケーションが下地として必要  
> なのだと思います。少なくとも現状は。  
> ＞それぞれ最も問題としている部分が違うのでそういう結果になったと思いますが、オレの方は、組織とか仕事の手法とか、そっちの改善を最優先事項として捉えてたりします。  
> もっとも問題としている部分は違うかもしれませんが問題は切り離せる物ではないだろうとは思います。どちらかがうまく行けばもう片方もうまく行く物だしどちらかだけうまく行くようなことは無いのではないでしょうか？ 願わくば、もっと普段の仕事でも、色々な人と接して行きたいし、そのなかで信頼関係をきずいて行きたいと思ってます。でも、全てのひととそうできる規模ではもうすでに無くなってしまっているしやはりコミュニケーション班でやろうとしているようなことはこの先重要性はどんどん高まって行くのだと思います。同じように、組織や、仕事の手法の重要性も。他の班も一緒ですよね。  
> このまま通常業務もこなしながら活動を続けて行くのがいいのかどうかはまだ良く分かっていませんが、場合によってはもっとでしゃばりながら、進めて行こうとおもってます。でも、そのためにはエネルギーが必要なので エネルギーを貯めながらやろうと思ってます。先輩がこういうメールをくれるのもエネルギーになってます。  
> 先輩も改善委員会に不満があるということをもっとオープンに言ってもいいのではと思います。もちろんいいかたには気をつけないといけないと思いますがみんな言えば分かってくれる人達だと思ってますし。。。そこで、議論されることが、また、他の人達のエネルギーになるのではないかと思ってます。  
> どうでしょう？ちょっとみんな集めてそのへんの話をそろそろしたほうがいいのかもしれませんね。  
> みんなちょっと後ろめたい所があるんだと思いますよ。それぞれに、すこしずつ。。。  
> もともとがやる気のある人達だからちょっと刺激をあたえれば、いい方向にむくんじゃないかと思いますけれども。。。  
> 眠い頭でばばっと書いたので、意味不明だったらすみません。何がいいたかったのかというと....なんでしょうね。まぁ取り合えずもうちょっともがいてみます。

うーん。意味不明ですね。困ったもんだ。まぁそんなにきばらんで、もうちょっと楽にやりなさい＞自分
