---
title: "2008-02-01"
date: 2008-02-01
categories: 
  - "thinking"
---

2008年の1月ももう終わってしまいました。早いものです。1月終わった時点での目標の達成度をチェック。([ebi's diary - 2008年の目標](http://ebi.dyndns.biz/diary/20071230.html))

#### 家庭の目標

目標：18時30分までに会社を出る率6割

実績：17/19 →89%

1月はかなりの割合で早く帰ることができました。よしよし。この調子でいきたいところですが、早く帰れない(=家で仕事ができない)ことに手を出さざるを得ないことが決定しており、2月は厳しそうです。6割はキープしたい・・・。

#### お金の目標

こちらは値は公開していませんが、1月は何かとお金を使う機会があり、全然目標に届いていません。2月はしめてかかりたいけれども、ベッドを買いたいんだよなぁ。

#### 仕事の目標

仕事に関しては目標設定が若干遅れていて、今日案がまとまって、来週の火曜日に承認してもらうようなスケジュールです。とりあえず設定はできそうだからまぁよしとしますか・・・。

#### 趣味の目標

##### このサイト(ebi.dyndns.biz)に関しての目標

- はてなブックマーク数

- 目標：年間40エントリ　→　実績：1月2エントリ
- 目標：最高10User　→　実績：1User

はてなブックマークに関しては目標にとどかなそうな数字しか1月では出せてないです。

時間があまり取れなくて「はてぶ狙い」のエントリはほとんどかけなかったのですが、それでも以下のあたりはだれかブックマークしてもよさそうな内容だと個人的には思うんですけどね・・・。

- [ebi's diary - 江頭2:50のエィガ批評宣言 , Jobsの卒業式のスピーチ , VMware Playerを使って無料で仮想環境を構築する方法のまとめ](http://ebi.dyndns.biz/diary/20080114.html)
- [ebi's diary - YahooBBのOP25Bにやられる](http://ebi.dyndns.biz/diary/20080123.html)
- [ebi's diary - ドメインのメンバーサーバーからDCへアクセスできなければいけないポート , BigFix素敵かも。 , 情けは人の為ならず 巡り巡って..](http://ebi.dyndns.biz/diary/20080130.html)

・・・と、並べて書いて見るとやっぱりいまいちですね。はてぶ数をねらうならやはりもうちょっとネタを選ばないとだめだな。

- 1ヶ月のセッション数

- 目標：6000セッション　→　実績：1月6295セッション

おや、高めの目標設定にしたつもりだったのですが、あっさりと目標の値を超えてしまいました。Googleからの検索でのアクセスが多いので、Google側のアルゴリズムがかわったかなにかしたような気がしますけれども。でも、なんにせよちょっとうれしいです。

あっさり1月で目標を達成してしまったので、もう少し値を上げて、次は1ヶ月10000セッションを目標においてみます。

- 1ヶ月間の広告収入額

- 目標：10$　→　実績：1月9.57$

こちらもなんだかかなり目標値に近い結果になりました。やろうと思うと結構すぐに結果出せるものですね。こちらはたまたまな気がするので目標はとりあえずそのままにして、来月には10$をこえたいな、と思います。

というわけで、1月は滑り出しとしてはかなり好調でした。2月は仕事がさらに忙しくなることはもう確定してしまっていますが、がんばっていこうと思います。
