---
title: "2008年の目標。１〜５月の達成度。"
date: 2008-06-03
categories: 
  - "thinking"
---

私は意志が弱い人間です。今年の初めには『振り返りは1〜3月、4〜6月、7〜9月、10〜12月で実施！』と宣言しておきながら１月の達成度は気まぐれで見つつも、３月終わりの時点で振り返りを実施していませんでした。自分の事ながら・・・。

気を取り直してちょっとここまでを振り返ってみます。

#### 家庭の目標

> 目標：「18時30分までに会社を出る率6割」

- 1月　17/19 → 89%
- 2月　10/20 → 50%
- 3月　13/19 → 68%
- 4月　10/20 → 50%
- 5月　19/20 → 95%
- 1~5月　69/98 → 70%

おお。ここまでのところ、かなり目標を上回るペースでコンスタントに毎日早く帰れているようです。毎日早く帰るということで自分に締め切りをもって仕事をするのはかなりいいです。はかどります。これからもこの調子でがんばろう。

#### お金の目標

> 目標：「現在立てている一生涯のマネープランよりも上回る。親に安心のために借りているお金を返す。」

お金の目標に関しては、かなり予定よりも出費が多かったのですが、嫁が失業手当をもらってくれたりしたので想定外の収入も多く、現在の目標を上回っています。さらに親に借りていたお金も返しました。

が、誤算だったのは、親がお金を受け取ってくれないことです。この結果、何の運用もされていないお金が数百万単位で銀行口座に眠ってしまっています。まったくリスクが無いところに預けても年2%くらいは利子が付くようになったのでそれだけで年間で数万〜十数万の損です。住宅ローンの繰上げ返済に充てればそれだけで3%だし・・・。かなりもったいない。早急に親と話をしてどうにかしなければ。

まぁ、別にお金に困っちゃいないからそれはそれでかまわなかったりはしますけれども。

#### 仕事の目標

仕事の目標はここには書きませんが、きちんと目標を定めて、それに向けて実施中です。年初は結構大きな舵取りだと思っていたのですが、蓋を開けてみたら結構すんなりと受け入れられて、1年間を通して立てた目標をもうクリアしてしまっていたりします。

やれば結構なんでもできるものですね。もっと大きな目標を立てるべきでした。反省。

#### 趣味の目標

##### このサイト(ebi.dyndns.biz)に関しての目標

- はてなブックマーク数
    - 目標：40エントリ　→　現在：42エントリ
    - 目標：最高10User　→　現在：6User
- 1ヶ月のセッション数

- 目標：6000セッション→目標修正：10000セッション

- 1月：6548
- 2月：6793
- 3月：7163
- 4月：7146
- 5月：7455

- 1ヶ月間の広告収入額

- 10$

- 1月：9.57$
- 2月：16.49$
- 3月：11.85$
- 4月：10.84$
- 5月：9.82$

なかなか面白い実績になっていますね。はてなブックマーク数に関しては、ある程度意識してはてブされやすい記事を書いてみたり、トラックバックを打ってみたりしました。特に2月あたりですね。一応結果にも現れているようです。でも、本当にえぐいところまでは意図的に手を出していません。そういう意味では、はてなブックマークは目標として設定するには不適切だった気もします。あるいは「本当に技術的な記事ではてブ数をXX以上獲得する」というような目標が適切だったかなと。1エントリでの取得ブックマーク数が目標に達していないので、これからかな、というきはしますが、正直なところはてブの数にかんしてはここまでにしておこうと思います。

1ヶ月のセッション数、広告収入に関しては、「ちょっと本気を出せば思ったよりもすぐに結果が出るものだな」という印象です。具体的にはさしたる努力もせず、ただ単に日記エントリをちょっとがんばって書く・・・程度でこのくらいの数が出せています。具体的には以下のようなエントリ数です。

- 1月：23日、50エントリ
- 2月：25日、42エントリ
- 3月：23日、44エントリ
- 4月：17日、29エントリ
- 5月：16日、24エントリ

特に、1月〜3月はかなりがんばってエントリを書いて実に来てくれる人や検索エンジンに引っかかる数を増やそうとしていました。4月、5月はそんなに書かなくてもある程度維持できたようです。

##### 新しく構築するサイト(ブログ。作成済み。)に関しての目標

これは、以前は書いてませんでしたが、実は、実名も出さずに匿名でブログを作って、「汚い」やり方も何でも使って、とにかくお金稼ぎをしようとしてみたときにどのくらいできるのかを試してみようと考えていました。たとえばアフィリエイト狙いのコピペブログとかそんなイメージ。でも、ちょっとやってみようとしたけれども、やる気がなくなってすぐにやめちゃいました。つまりこういうことはやはり私の性に合わないということですね。それがわかっただけでもよしとして、これに関しては無かったことにします。

##### 新しく構築するサイト(Webサービス。未作成。)に関しての目標

こちらに関しては、まだWebサービス自体を作るための基礎勉強をしている段階です。なので、まだまだこれから・・・。半年程度は勉強をゆっくりしようと思っていたのでまだ予定より遅れているわけではないのですが、ひとつ問題が。それは、Webサービスを作るよりも、OSを作ったりするようなローレベルの事の方がやりたくなってしまったことです。もう、この時点で目標として掲げるようなものではなくなってしまっているわけですが・・・。

これに関しては6月中はもうちょっとぶらりとして、それから再度考えます。。。。

#### 作曲

> 今年中に1曲つくる

こちら、まだ、手付かず。でも、心のなかで暖め中です。

#### 総括

やっぱり、意思が弱いというか、自分のことがわかっていないというか。目標と脈打って日記で公開する程度でははっぱのかけ方が足りないようです。あるいは、やはりそれは本当は自分のやりたいことではなかった、ということでもあるのだとは思います。「何かを成し遂げたい」という想いはあるけれども、いつまでたっても形にならないですね。28にもなって情けないことです。

本当のところ、自分は本当には何をやりたいのか、再度よく考えないといけないですね。
