---
title: "2011-10-14"
date: 2011-10-14
categories: 
  - "family"
---

主夫生活も２週間が過ぎました。はじめのうちは出産、退院、体調不良、両方の親の応援などでドタバタでしたが、やっと家族5人の生活のリズムが分かって来ました。食事を作ったり、掃除したり、洗濯したり、娘の幼稚園の送り迎えをしたり、買い物に行ったり。1日の中のどのあたりでどのくらいの時間を使っていいのかがぼんやりと。…とはいっても、やっぱり時間は足りないわけですが。

一番大変だし面白いなぁと思うのは食事。今まではたまに「よし今日のお昼ごはんは俺が作るぞ！」ってなってからレシピを決めて、それを買いに行って、作って全部食べて…って感じでしたが、毎日3食つくろうと思うと全然戦略が違うんですね。特に今は食材の産地まで気にしているものだから、ある程度作りたいものをリストアップして材料を頭に入れた上であちこちのスーパーに出かけて、安全な食材を見かけたら確保して、その中で作る…ということをやってます。

ほおっておくと息子は好きなおかずばっかり食べて非常にバランスが悪い感じになるので、機を見て野菜なんかを細かく刻んでご飯に混ぜ込んだりとかも。世の母親は本当に大変だなぁと思うことしきりです。

でも、一方で、ショッピングセンターなんかに行くと、小さいこどもを連れた常連らしき主婦たちが集団でわいわい食事をしたり、のんびりしたりしているのを沢山見かけます。こういうのを見るとうーん、とも思いますが。個人差が大きいのかな。

娘のお弁当を毎週火曜日と金曜日に作ります。今までまだ3回しか作ってないのですが、初回はどうしよう～って感じで前日から何を入れるか悩み、前日の夜中に(不安になって)食材を買いに行き、セーフティーネットとしてお弁当用の冷凍食品を揃えておいた上で、朝の5時から起きてあれこれ悩んだりしましたが、3回目ともなると慣れて朝起きられず、6時前に起きたくせにソーセージを宇宙人にして遊んだりするくらいの余裕ができてきました。(と、いいつつ、朝ごはんが遅くなってしまったのですが)

娘が今日のお弁当は先生のとなりで食べて、お父さんが作ったということを言ったらしく、先生に「お弁当作ってるんですねー。すごいですねー」って言われちゃいました。恥ずかしいような、ちょっと誇らしいような。娘は毎回全部食べてくれて、おいしいって言ってくれますが、「食べづらい」と言われます。年長さんには食べやすさが重要らしいです。「お弁当どうしたら良い？」って聞くと、「自分で考えなさい」って言われます。厳しい娘です。

それにしても、私は中学、高校と6年間毎日毎日母親にお弁当を作ってもらっていました。学食もあったのですが、学食は土曜日だけ、と決まってました。その時は当たり前に思っていたし、中学時代には他の友だちのお弁当と比較してちょっと恥ずかしいな、なんて思っていたりもしましたが、とてもありがたい事だったんだなぁと今になって改めて思います。娘も自分が大きくなってお弁当を作る頃になったらそういうふうに思ってくれるといいな。

下の娘はちょっとは抱っこしてあげないと泣き止まないことが増えてきましたが、おおむね扱い易い子です。毎日お風呂に入れるのは私の役目で、その時に全然泣かないのが個人的にすごく嬉しいです。前後はちょっと泣くんですけどね。上の二人の子たちは生後1ヶ月程度は嫁さんの実家にいて、2週に1回くらい会いに行く程度だったので、今の時期の赤ちゃんと毎日触れ合うのは初めてなんです。なんというか、数日でも成長していてすごいですね。さすが新生児。

息子は改めて見てみると、大きくもなく、小さくもなく、赤ちゃんは卒業したけど、まだ子供になりきれていない感じの可愛らしい時期です。沢山お話ができるようになったのでいろんなことを話したり教えたりします。理屈もちょっとわかるようになってきて、気持ちを自分で切り替えたり、遊びを途中でおしまいにできるようにもちょっとなってきました。でも、やっぱり下の妹ができてちょっと甘え足りない部分を満たそうとしているようです。お母さんにはあまり甘えられないので私にはベッタリです。何処にいってもだっこ。お姉ちゃんの幼稚園の送り迎えもだっこ。買い物にいってもだっこ。

スーパーで、息子をだっこしながら、iPhoneの買い物リストをチェックしながら・・・というのが非常につらく、カートに乗って欲しいのですが、乗ってくれない。あまりに筋力的につらくて、時間的にもやばい時があって、私もちょっとイライラしてしまうことがありました。私は普段ほとんどイライラしない人なのですが、私でもイライラするんだから、嫁さんはもっと大変だろうなと思ったり。

でも、上手く気持ちが乗ってる時には「もうおにいちゃん！」といいながらきちんと歩けたりします。まだおしめをはいているのですが、きちんとトイレに行けたりも。「いっぱいおにいちゃん。でも、ちょっと赤ちゃん」自分でも言ってますが、本当にそういう感じです。そんな息子も来年の4月からはもう幼稚園生。もうちょっと厳しくしないとなというのと、いや、今はまだ甘えさせてあげようというのとの間で自分の気持が揺れ動いてます。平日夜と土日しかいないお父さんなら甘えさせてあげる役でいいと思っていたのですが2ヶ月毎日家にいるとなると・・・どうですかね。上手くやりたいところです。

嫁さんは子供3人で大変…だと思うのですが、今のところなんだか3人の中で一番穏やかに過ごしている気がします。もっとプンスカ怒りまくるのを想像していたのですが。嫁さんもオトナになってきたのかなぁ。

いつもは私がいるときは私が子供を見る役なので、子供と嫁さんが遊んでいる所って私はほとんど見たことがなかったんです。でも、今は私が主夫をしているので、下の娘が寝ている隙に息子と嫁さんで遊ぶような時間がちょっとできそうで。今日はちょっとだけそういう時間があって、息子と嫁さんでトランプをしてあそんでました。息子はその前まで独りでWiiで遊んでたんだけど、嫁さんがあそぼうって言ったら喜んで。ふたりでババ抜きや大富豪をしていたのだけれども、まだ息子はよくわかっていないのでルールを教えながらカードはフルオープンで。ゲームにも微妙になっていないんだけど、嫁さんが優しく息子に教えてあげなら遊んでいる所を見ながら料理をしていて、なんだかすごく平和で幸せな気分になりました。こういうのっていいなぁって。

主夫生活。今のところ良い感じです。まぁ、嫁さんから言わせるときっとあそこもだめ、ここもだめで、本当は色々と文句や指示出しをしたいところなのでしょうが、それを今のところ一切我慢してくれているので「気持よく主夫させてもらっている」という感じですが。でも、ますます主婦が羨ましくなりました。
