---
title: "2014-11-03"
date: 2014-11-03
categories: 
  - "thinking"
---

かなり日記をかけないまま日にちが過ぎてしまったので覚えていることを書いておく。

祖母の通夜と告別式に参加してきました。最後にお別れをきちんとできたのは良かったです。私は無宗教ですが、こういうきちんと気持ちの区切り目となる儀式というのはやっぱり必要なんだなと色々な意味で思いました。祖母には長女は見せたけれども、長男、次女は見せてもおらず、やろうと思っていることを後回しにしてはやはりダメだなと改めて。

新幹線の中では仕事ばっかりしてましたが、ちょっと息抜きにSoftware DesignでDockerとかAnsible周りの紹介記事を読みました。やっぱりこういうのはLinuxからなんだよな～ともおもいつつ、Windowsのサポートもされていくものなので仕事でも使っていくと素敵に使えそうだなと思ったりしました。Chef, Puppet, DSC, Ansible, Dockerあたりをきちんと自分のものにするための学習時間をきちんと確保しないとちょっとまずいな…と最近思ってます。とはいえ、技術的なことで手を動かせる時間なんてもう殆ど残っておらず、厳しいです。

先日は下の娘の幼稚園の面接でした。面接も3回目ということで親も子供も終始リラックスムード。息子の時は面接で喋ることの練習をすることすら忘れてて、結局ニヤニヤするだけで一言もちゃんと喋らなかったんだけど、それを思い出して、「名前は?」とかちょこっとだけ練習しておいたら、聞かれたことには全部ちゃんと回答できました。「朝ごはんは何を食べましたか?」の質問には「のりごはん」っていう嘘をついてましたが…。

一番のベテランの先生が面接にはいらっしゃって、「3人とも違う個性があっていいね」と言ってくれました。「(一番上の娘)ちゃんが一番慎重だったかな?」とも言ってくれまして、それは親としてもそう感じる所なのですが、上の娘はもう3年生であり、関わっている人の多さを考えると、これは凄いことだなと思います。きちんと父親、母親、子供たちの名前も顔も関連性も性格も、全部頭に入ってるんでしょうね。感心します。私なんて会社で話しかけられても、一緒に仕事をしても名前がわかっていないことばかりなのに…。

昨日の午後は手賀の丘公園に子供たちを連れて行って、アスレチックで遊ばせました。上の2人はもうガンガン全てのアスレチックをクリアできる感じで、非常にたのしくやってました。滑って転んでもなかないで再挑戦できたり。下の娘が進みが遅いのに合わせて同じものを何度もやってタイミングをあわせてくれたり。息子のここ最近の甘えん坊ぶりとやる時はきちんとやる成長ぶりとが面白い感じです。下の娘はなんだかやけに身体能力があり、度胸もあり、結構アスレチックはガンガンやりつつ、甘えどころでは甘えつつ。兄弟の中では一番度胸があるのは間違いありません。みんな楽しかったみたいなので良かったです。

嫁さんは幼稚園のバザーに出す品物がちょっと足りなかったらしく、追加で色々作るのをたのまれたらしく、はりきってスカートをつくったり、ランチョンマットを作ったり、梅ジャムを作ったり。手際よく色々なものを作っていて凄いなと思います。

3連休も毎日朝4時に起きて、仕事を消化してますが、まだ全然消化しきれず、それでもちょっとは日記を書くくらいの余裕が…という感じです。GTDでいうところのNext Actionが20件、Projectが74、Waitが22というところまで消化しました。ってまだまだいっぱいあるな…。
