---
title: "2015-01-05"
date: 2015-01-05
categories: 
  - "thinking"
---

あけましておめでとうございます。2015年もすでに5日。すっかりあけましておめでとうございますと言うには遅い時期になってしまいましたが、年末年始を嫁さんの実家で過ごさせてもらって、ネットから遠ざかった生活をしておりました。

毎年目標を年初に立てていますが、結構人生レベルでやりたかったこともあらかた達成してしまったので何を目標におこうか迷うところであります。考えがまとまらないのでだらだらと考えるところを書き出してみながら考えててみます。

仕事のことから考えてみる。仕事での目標は組織上の上から割り当てられる制度になっていて、多少の思いの違いはあれど、自分の想いをそれほど乖離したものにはなっていないので、それをこなすために動くということでよいと思ってます。なので、ここでは範囲外かな。とはいえ、このやり方を続けられるのはあと数年かなとも思ってます。なぜかというと、組織上である程度昇進してしまったので、自分で直接手を動かして技術的なことをやる時間がほぼ取れなくなってしまったから。これはもちろん技術者なら誰しもが通る道だと思うのですが。

そういう意味では、期待される役割をこなしつつ、自分自身でも極力手を動かして技術的なことを身につけつつ、それをブログ等でOutputし続けるというのが仕事上でこなしたいことになるのかな。

そして、やはりこれまでも、これからも、仕事よりも家庭を優先したい。長女(8歳)に関してはもうそろそろ土日だけしっかりあけられれば平日は仕事で遅くなってもよいだろうと思っているのですが、息子(5歳)と下の娘(3歳)に関しては、まだまだ毎日スキンシップを取りながら、絵本を読んであげたり、一緒にわらってあげたりする時間が毎日たっぷり必要だと感じています。実際に二人はもう「おとうさ～ん」とベッタリ状態で、二人で私を取り合って喧嘩するほどで。息子はあと1，2年。娘は3，4年もすれば満足して離れていくだろうと思うので、それまではしっかり毎日会社を早く出たいと思います。

このやり方だと仕事が周りきらなくて、家でも仕事をしなければいけなくなるのですが、その時間を確保するために毎朝4時に起きるということをそれなりの回数(この日記を書いている今も)やってますが、今年はこれをしっかりと習慣づけたいですね。朝の時間に自分の技術的なことや、プライベートの時間を持つ。これだけで毎日2～3時間確保できるわけで、年間200日早起きできたとすると200～300時間確保できることになります。これだけあれば何かそれなりのことを成し遂げることができるかな。

それにしても時間は貴重ですな、もっと若くて時間がありあまってた頃にもっと意識的に時間を使っておけばよかったなと今更ながら思います。自分は結構早く意識的に時間を使えるようになった方だとは思っておりますが。でも、これって忙しくなってみないとわからないんだよなぁ…。

というわけで書いてみてはっきりしたけど「毎日朝4時に起きる≒朝方生活」というのが一つの目標ですかね。

思えば本を書いた時だってほぼ全部朝早起きして時間を確保して書いたのだし、子供たちと一緒に早く寝る、そして、朝早起きして時間を確保して自分がやりたいことをやる、というのがこれまでもやってきたし、これからもやっていくべき現在の家族構成における成功パターンなのだろうと思います。なので、無理やり帰る。つじつま合わせは朝頑張る、ということで。

あらためて周りの人にも認知してもらわないといけないなと思います。自分が技術的なことをしたいのだ、ということも含めて。

ところで、自分がマネジメントをしたいのかと言われると、やっぱり「しなくてすむならしたくない」というのが本音だなぁと思います。でも、それで自分の想い通りにならないと色々でしゃばってやりたがるわけで、そういう意味ではやりたくないわけでもないのだろうとは思い。「自分が思うとおりにほかの人にやっておいてほしい」という都合のいい考え方をしているのだと思う。まぁ、それはどう考えても甘いよなぁ…。やっぱり両方やらないとだめなのだろうけれども。。。

こういう状況だと自分のポジションを転職等で一気に変えてしまって、「望む状態」でありつつ「自分は技術的なことに専念できる」ポジションを得るというのも一つの手だよなと思います。実際にそういう触れ込みになっているオファーも外部に名前を積極的に出していることもあっていくつももらうのですが、もちろんそれにはそれに付随するもろもろの面倒や別のリスクがくっついてくるので簡単に取れる手段でもないし、取るべきでもないと思ってます。特に「毎日早く帰る」ができるなくなる可能性が非常に高いし。でも、その条件が外れる3,4年後ならそういう選択肢もいいかなとも思いつつ、そのころには年齢もなぁとも思ったりします。もちろん今の会社で自分で頑張って自分の理想のポジションを自分で作る努力をすることのほうが大事だし。

煮え切らないけど、今年の初めはこんな感じで想いを書き残しておく感じにしておこうかなと。まずは朝早起きを頑張ろう。
