---
title: "あけましておめでとうございます"
date: 2019-01-03
categories: 
  - "thinking"
---

あけましておめでとうございます！

といってももう2019年も3日ですが。私は12月21日が仕事納めで仕事はじめも1月7日にしたのでなんと16連休です。社会人になってからこんなに連続で休むのは初めてだと思います。学生のときも中学校以上は部活があったりサークルがあったりバイトしてたりと色々あったので実質的には多分小学生以来の長期休暇な気がします。のんびり。リフレッシュ中です。

2018年は色々と変化のあった年でした。長女は中学生に、次女は小学生になりすっかり生活のリズムが変化しました。仕事での自分のポジションも変更になり、部下が0人にもなりました。長女ができてからずいぶんと自分の生き方を家庭にシフトしていたのですが、それももうすっかりおしまい、一区切りという形で次の状態にシフトしています。

2018年の目標的なものはたぶん日記には書かなかった(気がする)のですが、個人的には作成していて、仕事の面では外部露出を多くする方針でした。結果登壇も二桁回やりましたし、コミュニティイベントでも喋れましたし、社外の人との絡みも随分増やせたので良かったと思います。

音楽面では電子ドラムを購入してドラムもちょっとはたたけるようになって、セッションデビューもしましたのでそのあたりは予定通りです。ドラムもやってみて改めて「ベースをもっときちんとやりたい」と思ったのも収穫でした。毎朝の練習は相変わらず継続しており結構自分なりに納得できる品質のようなものは一段レベルが上がった気がしています。自分の演奏に納得しているわけではまったく無いですが。というか、自分のリズム感のなさには結構今更ながらガッカリしてます。もっと鍛えたい。

予定ではもっと自分の演奏動画を公開する予定でしたが、自宅のADSL回線(!)の速度が遅すぎて撮ったものがいつまでたっても公開できず…という状況になってしまいました。エラーになってしまうのです。そんなこんなもあって回線は光回線をこの間申し込んで、1月下旬には開通予定なのでその後はもうちょっと公開動画が多くなる予定です。

継続しているし、動画も撮ってるけど…というのは将棋も同じでして。毎日将棋ウォーズ3局は続けてます。楽しいです。が、いつまでたっても2級のままです。それでも、相手の指す手も少しづつ見えてきたのでもうちょっと真面目にきちんと元気なときにお酒を飲まずにじっくりときちんと考えて取り組めば1級にはなれそうな気がしてきました。もう少し定跡を勉強すれば初段も見えてくるかな？という気もしていますが…これはでもやっぱりまだまだ時間かかるだろうと思います。

そういえば、2018年には2曲オリジナル曲を曲がりなりにも作成できたので良かったです。これまで中学生くらいから作曲をたまーーーにしてるけれども、5年に1曲くらいしか完成していなかったのが、3ヶ月で2曲くらい一応つくれたのは個人的には画期的でした。本を書き終えたらまた作曲したいな。

うーん。ダラダラと書いてしまいましたが、継続するものは継続しつつ、2019年には何をしたいかというと…。

- 本を1冊書きます。
    - もう何年も書く書く詐欺になってますが、今の状況なら毎日1,2時間は執筆時間が取れるので早朝の時間を使って書きたいと思います。
    - もう目次も決めたしあとは時間をとって書き続ければ完成可能なめどはたっているので…、できるはず…！できた実績あるし。
    - 書いても出版できないかもしれませんが、その場合Kindleでセルフパブリッシングします。
    - 1,2,3月くらいで集中的にやる予定。
- 作曲します。
    - 本を書き終わったら作曲したいと思います。
- 将棋は毎日指して1級になります。
    - 毎日将棋ウォーズ3局は続けます。
    - 少しは詰将棋もやります。3手詰めくらいはさっと解けるようになりたい。
- ベースは毎日練習を継続します。
    - バンド仲間で4月に演奏する機会があるのでそれをこなします。
    - 2019年の後半にもどこかで演奏する機会を設けてやりたい。
    - 月イチのThrobberのセッションforビギナーズには引き続き参加しつつ、長女にもセッション参加してもらう予定。
- 父親を海外旅行に連れて行きます。
    - 父親がまだ海外に行ったことが無いので連れていきたいと思います。
    - すでに6月にカナダ旅行を予約済みなので多分普通に実現できる…はず。
- Microsoft MVP継続
    - もう5年継続していて、継続するのが当たり前的な感じになってますが、そういえば一旦継続を断念した時がありました。時間がもう全然取れなくて。
    - でも、仕事の状況が変わったのでまた継続できるようになったと思います。
    - Global Summitにも参加しますし、Microsoft MVPも継続します。
- 英語で日記を書く
    - 英語は結構「このくらいできていればまぁ現状ではよかろう」というところまでは力がついたなと感じています。
    - つまり、「今日からコミュニケーションは全部英語」と言われても、なんとかやっていけるだろうと思えるくらいにはなっています。いや、全然英語力としては不十分でしょうけれども心理的な面では大丈夫。
    - 仕事でもすでに某プロダクト周りでは日本人同士のやり取りも英語にしてますし、それが結構当たり前にできているので。
    - で、もうちょっと英語のOutput力をつけるために日記を英語で書こうかなと思います。

というわけで、2019年最初のこの日記は日本語で書きましたが、このあとこの日記は突然英語でずっとかかれることになる…予定です。続くかどうかはよくわかりませんが…。ゆる～く行きたいと思います。
