---
title: "最近また日記書いてませんでした。"
date: 2019-11-25
categories: 
  - "family"
  - "health"
  - "thinking"
---

最近また日記書いてませんでした。Igniteから帰ってきた日記を投稿した記憶があるのですが、日記に記載ないですね。違うブログに投稿したのかなんなのか、もうよくわからないです。

日々考えていることを日記やブログにアウトプットする癖があってずっと10年以上の単位で継続していたのですが、個々のところめっきり日記もブログも書かないようになってしまいました。人生のそういうフェーズだから、ということなんでしょうかね。

最近あったことで印象深い出来事は…そうですね、両親にスマホをもたせたことでしょうか。ずっとスマホを使わずにいたし、父に至っては携帯電話すらずっと持っていなかったのですが、母の病院への入院をきっかけにやっぱり無いと不便だねと痛感することがあり、持ってもらうようにしました。

少し意識してつかてもらうようにしたら結構きちんと使えるようにもなって、はっぱり必要なときに必要な事があればいくつになっても新しいことでもはじめられるんだなという気がします。

あとは、最近長女が勉強をすごく頑張ってます。今はテスト期間だから、というのもあるのですが、自分の人生を考えてきちんと勉強しておこうという気持ちになってるみたいです。ライバル視しているけれどもちょっとかなわない…というような存在も身近にいるみたいですし、自宅から近所の公立中学校に単に行ってるだけで塾にも通ってませんが、環境はそんなに悪くないみたいです。なんだかんだで子供の数が多い地域なのでそれなりに人数多ければ優秀な人もいるってのが良い影響があるように思います。

あ、そうだ、眼鏡をつくりました。まだ手元には届いていないのですが。大学時代に自動車免許を取ったときも視力がギリギリだったので眼鏡を作ったのですが、それからはや20年弱、眼はそれほど悪くならず、免許の更新のときもいつも眼鏡を一応持っていきながらも裸眼でOKだったのですが、最近いよいよ視力が落ちてきて日常生活で遠くの字が見えなかったり、道路の遠くの標識が見えなくてちょっと不便に感じることが多くなりました。長女も息子も眼が悪いので一緒に眼科に行ったり眼鏡をつくったりするのに合わせて自分の分もついでに作ってみました。

近所のZoffで3分くらいで適当に選んだフレームに、ブルーライトカットなんかも盛り込んでみたのですが、さて、どうですかね。眼鏡をかける生活をしたことがないので、ちょっと楽しみなような気もします。

あ、そう。登壇の予定が色々と立て込んでいます。先日は勉強会で登壇しましたし、今日は社内への報告会的なもので少し喋ってました。明日はMicrosoftさんと一緒にデジタルトランスフォーメーションをテーマにしたイベントでの登壇。Microsoft Ignite The Tour Tokyoでもほんのちょっと登壇があります。HCCJPのハンズオンと勉強会もちょっとさきにあります。

このあたりを乗り越えたらお正月って感じです。

年末年始は毎年私の実家と妻の実家に交互に帰省しているのですが、今年は私の実家に帰省予定。でも、そろそろ親も年をとってきたし、楽をさせてあげたいこともあって、実家の近くのホテルを予約してみました。でも、そしたら近所なのにもったいない的な文句が変な方向から飛んできてて困ったもんです。

親はいつまでたっても親ですし、子はいつまでたっても子なのですが、先日の母の入院もありましたし、ちょっと前には父親の肺癌もありましたし、少しづつ親の健康面の不安が表面化してきています。うまい感じに親孝行をして楽をさせてあげられると良いのですが。
