---
title: "今日の事。Youtube活動/コンテナ自動展開/Google Analytics/Azure Cost Management/Azure Stack HCI OS/高校数学など"
date: 2021-09-14
categories: 
  - "child"
  - "tech"
  - "thinking"
  - "work"
  - "youtube"
tags: 
  - "azure-cost-management"
  - "azure-stack-hci"
  - "container"
  - "google-analytics"
  - "math"
---

## Youtube活動継続中です

今日は予約投稿で、WordpressのAzure PaaSへの移行ではまったことをブログとyoutubeで記録しておきました。

[https://cloud.ebisuda.net/2021/09/14/wordpress%e3%81%aeazure-paas%e7%a7%bb%e8%a1%8c%e3%81%a7%e3%81%af%e3%81%be%e3%81%a3%e3%81%9f%e3%81%93%e3%81%a8/](https://cloud.ebisuda.net/2021/09/14/wordpress%e3%81%aeazure-paas%e7%a7%bb%e8%a1%8c%e3%81%a7%e3%81%af%e3%81%be%e3%81%a3%e3%81%9f%e3%81%93%e3%81%a8/)

https://youtu.be/NAuQNTk4gVo

全く需要が無いだろうから閲覧、再生回数が低いのは置いておいて…。まぁ、これは完全に自分用です。戒めをこめて。

ブログとYoutubeで同じ内容を展開する場合には、おそらくブログ→Yotubeの順番のほうが良いでしょうねきっと。今回は逆でやってしまったのでちょっと失敗したもしれません。とはいえ、喋るにしても書くにしても、別に何の苦も無くサラサラとできるので、大した問題ではないのですが。

というわけで、ブログをお引越ししてプラットフォームは整ったので、今日は下記の事をやってました。

## コードをコミットしたときに7サイトに自動的に最新のコンテナが展開されるように構成

GitHub ActionsとAzure Container RegistryのWebHookとどちらをどのように使うかでちょっと悩みました。良いか悪いか良く分かりませんでしたが、1サイトは普通に構成すると自動でビルド～デプロイまで構成してくれるのでそのまま利用しつつ、生成されたアクション内のタグの部分だけ固定でlatestにしてあげてほかのサイトにはwebhookで継続的デリバリされるようにしました。

が、なぜか1サイトだけ継続的デリバリの設定をしてもWebhookが自動生成されなくなってしまい(おそらくバグっぽい動き)、しかたがないのでそのサイトもGitHub Actionsで直接デプロイするようにしちゃいました。

Azure Container RegistryはBasicプランでお金をけちっていたのですが、BasicではWebhookが2つしか作成できなかったのでStandardプランに変更しました。

## Google Analyticsでアクセス解析ができるように設定

サイトが沢山になってて、これまできちんとGoogle Analyticsを整理していなかったので整理しました。簡単にできるのかと思ったら、タグマネージャーなるものが(私的に)新登場だったり、ユニバーサルアナリティクスからGA4への移行が進んでいたりして、かなりお勉強モードになっちゃいました。

過去のデータを取っておきたい気持ちもちょっとありましたが、どうせもういいかなということで過去のデータは捨てて、全部0から作り直して設定しちゃいました。

サイトの解析周りはなんだかできる事が多すぎて全然勉強がたりないので、もう少し勉強してみてもいいかもしれません。

## Azure Cost Managementでエクスポートを構成するとAzure MarketPlaceの料金が出ない？

仕事は最近マイペースにぼちぼちと進められるようになったので平和に過ごしていたのですが、Azure Cost ManagementでCSVデータをエクスポートするようにするとAzure MarketPlaceに関しての情報が出てきてくれなくて納得がいきません。これ、全部情報出るはずだと思うのですが…。

月次のやつで「先月分」にしないと出ないのかもしれません。今それを確認中。そこにも出ないようなら問題ですかね？って報告しようとしてみます。

## Azure Stack HCI OSが知られていない

久しぶりのお客さんと会話する機会があったのですが、Windows Server 2022まですでに試されているお客さんにもかかわらず、Azure Stack HCI OSの事を全くご存じなかったです。Azure Stack HCIももうちょっと市場認知度を上げたいところです。私も他人ごとではないのですが。

## 長女が高校生になったので質問されても回答が難しい

今日はそういえば、朝、長女に質問されていた数学の問題を一緒に解いたりしました。2時間数の解の範囲周りの問題。もう私はすっかり忘れてしまっていて、質問されてから、Webやyoutubeで質問されたこと周辺を復習して思い出したり、改めて理解しなおしたりしてからじゃないと長女と会話できない感じになりました。

もちろん自分が受験生だったころには当たり前に解けた問題なのだろうとは思うのですが、いや、人間の記憶力は恐ろしいですね。

とはいえ、今は何にもなくてもスマホがあってネットにつながっていれば、いろんなことを沢山の人がわかりやすく解説してくれていますね。本当に昔とは大違いです。やる気があれば、物凄く沢山の事が独学できてしまう…、というかもう独学ですらないのかもしれません。メジャーな領域であれば。子供たちがとても羨ましくもあり、同時に、そういう世の中で本当に必要になる事って何なんだろうなと改めて思ったりもしました。

とはいえ、息子はゲームをずっとしてるし、次女は漫画読んでるし、今も昔も変わってない感じもかなりありますが…。

Twitterに本文を直接流す設定で流したりもしてますが、この分量はさすがに多すぎますね。今日はリンクのみにしておこう…。
