---
title: "【報告】新型コロナウイルスに感染し、回復しました"
date: 2022-03-01
categories: 
  - "health"
  - "thinking"
---

全世界で猛威をふるい続けている新型コロナウイルスですが、我が家も5人家族中3人が感染し発症しました。私もかかりました。ですがもう全員回復し、隔離期間も終わりました。

まずは息子(中一)に発熱や咳の症状が出て、かかりつけの医者にて抗原検査で陽性と判定されました。3日程度で回復しました。熱は一番高かった時で38.7程度。何回かカロナールを頓服で服用し熱を下げる対処をしました。また、医者から咳の薬を出してもらったのでそれも服用しました。

息子は小さい頃小児喘息で、深夜に病院に連れて行ったことが何十回もありました。一番酷かったときは血中の酸素濃度が低く「あと数値が一つでも低かったら即入院ですよ」という時もありました。なので、私は結構心配していたので、感染するだろうなとわかりつつ夜も一緒の部屋で寝て呼吸の様子を確認などしてました。

心配はしていましたが、息子はあっさりと回復したので良かったです。もう病院にも全然行かなくなりましたし、大きく、強くなってくれてとても嬉しいです。

で、そうやってるうちに、息子が発症してから3日後に今度は長女が発症しました。症状は熱と、頭痛というか、顔が痛いと言ってました。

明らかにコロナが長男から感染したのだろうと判断できたし、咳も全然していなかったので病院に電話して「みなし陽性」ということになりました。発熱は一番高い時で38.8。頓服でカロナールを1回か2回だけ飲ませました。その他は特に薬も飲まず、医者にも行かず、長女も3日くらいで復活しました。

というわけで、長男と長女にとっては普通の風邪程度の感じでした。2人ともワクチンを2回打っていた効果もかなりあったものと思われます。

そして長女の発症から3日後に今度は私が体調が悪くなりました。私は発熱はほぼありませんでした。一番高い時に36.9が一度ありましたがその後すぐに平熱(36.3程度)となり、その後もずっと発熱ありませんでした。

代わりに症状としてはまず「揺れを感じる」ということが起きました。深夜3時くらいに揺れを感じて地震かと思って目が覚め、それから寝られなくなり、横になると振動2くらいの揺れを感じます。そんなわけで寝られず、自分だけが揺れを感じているのか、本当に揺れているのか、うとうとして夢を見ていたのかよくわからなくなり、何度も地震アプリを見ては、おかしいなぁと思う感じでした。

とはいえ起き上がっている時には揺れを感じなかったので、明らかに自分が変なのでしょうけども半信半疑という感じでした。

でも、それでよく寝られなかったので結構参ってしまい、次の日は「今揺れてるように感じるんだけど、揺れてない？」と、長男と長女になんども聞いて確認しながら、横になって寝ようとしながら揺れを感じてました。この時36.9の私にとっては微熱。その時にはまだよく認識してませんでしたが、これが私にとってのコロナの症状(あるいはコロナ感染に誘発されて起きた症状)の始まりだったようです。

その後、熱は平熱ながらも、少しだけ咳が出て、頭が痛く、鼻水も出るような感じになりました。ちょっとだけ体調悪いけど、以前なら仕事にも普通に行くくらいの感じです。

でも、3,4日してから咳はありませんが結構息苦しくなってきました。揺れは収まってきたものの夜は相変わらずよく寝られず、夜中に息苦しくて目が覚めて、なんだか肺が熱いような気がして、「このまま少しずつ悪くなって、苦しくなったら嫌だな」という感じがかなりありました。

この感じは結局揺れを感じて夜寝られなかった日から、10日くらい続きました。最初は揺れだけ、風邪っぽい症状があるときはそれが気になるだけ、それからだんだん肺が苦しく呼吸がしにくい感じがして、それが少しづつ強くなる感じでした。

熱もないですし、日中起きてるときはべつに大丈夫なのですが、夜、本当に寝落ちしそうになると、このまま寝てしまって大丈夫だろうか？と不安になる、怖い感じがする。寝ても苦しくて深夜に何度も目が覚める、だんだん肺が苦しくなってくる、というのがとても嫌な感じでした。

とはいえ、咳がほぼ出ておらず、医療機関の切迫の情報がある中で病院に行く気にもならず、4,5日は診察も受けずに過ごしておりました。

が、妻が病院に行って検査をしてもらってこい、そうでないと症状のない次女と妻が隔離解除できないから、というので渋々病院に行ってPCR検査をして陽性の判定を受けました。

ですが、この病院がひどくて、医師による診察も全くなかったし(ちょっと扉を開けて「検査しますから。看護師から説明がありますから。」と言っただけ)、コロナ疑いで病院に来てるのに普通の患者(コロナになったら致命的そうな老人ばかり!)の横をあるかされるし、薬も処方されないし、屋外で椅子もないところで15分も待たされるし、会計の人とか普通の装備で普通に現金のやり取りをしたし…で、本当に検査を受ける意味がなかったです。

コロナ患者の検査をするってことにして、お金を稼いでるだけなのでは？という感想を持ちました。徒歩圏内で行けて検査を受けられる病院がそこしかなかったし、妻が行けというから無意味だと思いながらも仕方なくいきましたが、本当にいかなければよかったと後悔しました。

いや、もちろん熱がもっと高かったり、咳もある上に酸素飽和濃度も低かったりしたらもうちょっと何かしてくれたのかもしれませんが…。いや、どうかな…。あの感じだと検査だけして、あとは保健所の指示に従ってくださいだけかもですが…。

で、私は超軽症ですが、陽性でしたので、千葉県の管理するイマビスというシステムに情報を入力し(長男の時の分と、私の時の分の2回。同じ情報を何度も打たされました)、さらにsmsが送られてきたので国のシステムであるところのMyHER-SYSにも情報を入力しました。

ですけど、結局保健所からは電話もかかってきませんでした。もうリスク低そうな人には個別の電話すらしてない(できない)ようです。

家族全員、感染者あるいは濃厚接触者だったのでかなりの期間家に引きこもったました。デリバリーもかなり使いました。私はUberEatsは嫌いなので使っておらず今回も使いませんでしたが、出前館にはお世話になりました。なんだか気がついたらデリバリーで頼めるメニューがすごく増えていてびっくりしました。ただ、高いなーというのが正直な感想。ま、これは仕方ないわけですし、当たり前ですし、むしろもっと高い方が望ましいまであるのですが、それでも。

コロナ陽性、濃厚接触で引きこもるための行政支援が皆無なのはちょっと残念でした。税金たくさん納めてるのに。

引きこもり中は寝室の一部屋に感染者はずっと引きこもってました。私は家庭内で感染をしないなんてそもそも不可能だと思っていたので真面目に対策せず、結果自分も換算したわけですが、次女と妻は感染してなかったかもしれず、家庭内感染も頑張れば防げるのかもしれません。まぁ、私は感染してるけど単に発症してないだけだろうと思ってはいますが。

ちなみに次女は2回頭が痛いと言って半日寝込み、一度嘔吐してます。私は明らかにコロナだろうと思うのですが、我が家ではコロナではない扱いになってました。謎です。(コロナだったとしても必要な隔離期間は取ってますのでその点は結果的に大丈夫です)

半数程度の感染者は無症状という、データもどこかで見た気がしますのだ5人家族なら全員感染してもこんなものなのでは？という気が私はしてます。

というわけで、あらかじめコロナはいつかかかる事はあらかじめ理解してましたし、年齢的に打てない次女以外はきちんとワクチンを2回打ってましたし、我が家では想定通り、感染してもコロナは大したことなく終わってよかったです。でも、こんな事を言えるのは家族の年齢が若くて基礎疾患がなく、ワクチンを忌み嫌う人もいなかったからだなぁと思います。これから自分も歳を取ったらこうはいかないなと…。健康には気を遣わないとダメですね。

というわけで、コロナ感染の記録でした。
