---
title: "新大久保で脱出ゲーム。子供たちと一緒に。(今日は子供に一緒に遊んでもらいました)"
date: 2024-08-10
categories: 
  - "child"
  - "thinking"
---

今日は夏休みだけどもうすっかりどこか遊びに連れて行ってくれとも言ってくれなくなった子供下二人をなだめすかして一緒に遊んでもらいました(長女はもう一人暮らしなのでノーカン)。

「夏休み アクティビティ 関東」とかそういうキーワードで昨日検索して、前日でもすぐに予約できるものを探してその中から選択した「脱出ゲーム」系（?）のものに参加してきました。最寄り駅は東新宿駅でしたが自宅からだと新大久保駅から歩くのがよいとgoogleマップさんがおっしゃるのでその通りに。

最初申し込んだ枠が3人だと参加できなかったりしたので、10時30分からの枠に参加。そのために朝8時45分出発で移動してきました。今日は朝はまだ曇っていて涼しかったので良かったですが昼間はしっかりと暑かったですね。

脱出ゲームは3人での参加でしたが、もう一組、若い男女のカップルと一緒にチームでのプレイとなりました。おそらく20代の男女のカップルだったのですが、お互い敬語で話をしていたり、ちょっとよそよそしい感じがあったりしておそらく付き合い始めかあるいは付き合ってないけどおためしデートで一緒にゲームに参加…的な感じっぽかったです。こちらは親子3人で子供たちは遠慮しないので、私としては謎を解きつつ、二人の邪魔にならないように気を使いながらという感じになりました（笑

謎解きの詳細はここには書きませんが、正規ルートではなく裏ルートというか、バグを使ってクリアしてしまいました(笑

純粋に謎を解くのに加えてアイテムをしかるべき場所に置くとそれが判定される的なギミックがあったのですが、それが想定しないアイテムでも合格判定されてしまう挙動があり、それを使ってクリアしてしまったので色々と謎が解き終わってないけどクリアとなりました。中途半端ではありますが、まぁ、もう最後の部分はわかってしまったので延長せずそこでおしまいとしました。

謎解き要素よりも「発見」要素強めだったのですが、子供たちは楽しかったらしいのでとりあえず良かったのですが、私たちがあれこれ進めてしまったから、もう一組のカップルがあまり謎解きをしている感じが無く、満足してもらえたのか、そこがちょっと心配です…。

というか、男性がもう少し、女性の事をフォローすべきだったと思いますね。ちょっと遠慮してる部分が多かったと思います。せっかく謎解きの場なんだからもっと積極的にあれこれトライしていくべきかと。それでは彼女のハートが離れてしまうよ…というような感じでやきもきしました。(いや、私たちが邪魔してて、子供を優先してくれてただけだとは思うんですけどね…ごめんなさい)

そして、お昼ご飯はネパール料理屋さんに行って、一度も食べたことのない料理を食べ、飲んだことのないお酒を飲み。

周辺の韓国系のお店の様子を楽しんだり、イスラム系のスーパー的なところに入って見たことないものだらけで面白がったり。

新大久保駅周辺は日本ではないような雰囲気で楽しいですね。人もすごく多くて活気がありましたし、日本人以外の数もすごく多くて子供たちにも良い刺激になったかなと思います。

そんなわけで、今日はもうすっかり疲れました。

帰ってきてから1本動画を撮りましたがものすごく疲れた顔になってるだろうなと思いながら撮りました。

これから日本もなし崩し的に移民を大量に受け入れる時期が来ると私は思ってます。人口は減るし、移民受け入れでもしなければ国力の低下の時間稼ぎもできませんから。実際、今ももうすでに徐々にそうなっているように。そのようなことが先駆けて起こっている場所なんだろうなと思いますし、それはとても良いことだと私は思います。全人類地球人ですから。

オリンピックで国ごとに競うようなくだらないことはもうやめた方がいいと思うのですが。
