---
title: "しばらく筑波大学近辺に毎日出没します。(が、アップアップしております。)"
date: 2024-10-31
categories: 
  - "thinking"
  - "work"
---

日記には詳しくは書けない事情によりここのところ毎日筑波大学近辺に出没しております。ただ、残念ながら連絡もらっても気軽に会いましょう…的な状況でもありません。

外でガリガリインターネット利用をする機会が増えたので、新しいスマホとしてコスパ良さそうな[Xiaomi Redmi 12 5G](https://amzn.to/3YLGqMo)を購入し、eSIMでRakuten最強プランを契約しました。スマホをネットで注文して、次の日には届いて、すぐにeSIMで回線を開通して、それなりの速度で月2980円で使い放題の環境となりました。新品のスマホなので丸1日PCでデザリングしても、バッテリーも十分持ちますし、今は本当に良い時代になったと思います。

私が筑波大学に通っていたときはモバイルに関してはメール1通10円で安い！って感じだったりしてたので本当に隔世の感があります。

あと、ネット会議に参加する良い場所がないので車の中で過ごすことも増えたので先日ハンドルに引っ掛けてテーブルにしてそのうえでノートパソコンなどの作業がしやすくなる…という謎のデバイス…というか謎の板を注文してみました、まだ手元に届いておらず未使用なのですが、それなりに快適だといいな。

もっと、車の中や、外なにもない場所で作業が快適になるグッズを手に入れたいななどと謎のコレクション欲が湧いてきています。アウトドア用のローチェア、ローテーブルはあるのですが流石に全然PC作業には適していないので、アウトドア用のローチェアと組み合わせて使えるいい感じのモバイルデスク(?)みたいなものがあれば天気がいい日は公園で仕事！みたいな感じにできるのになぁと思っていたりします。

いや、まぁ、コワーキングスペースとかカフェとかファミレスとかそういうところで仕事すればいいんですけどね。でも、会議の会話をその場でやるのは流石に…なのですが、会議のたびに外に出たり中にはいったりもできないですし、会計して外に出てサイド入店して何かしら注文し直すのもなんだか悔しいし超怪しい人だったりもするので適切な場所が見つけられておらず困っております。

筑波大学の中で場所を探すのもありかもしれません。図書館は普通にOBや一般人にも公開されているのでいい感じですが、やはり会議がネック。

一人用の電話ボックスみたいなワークポッドがもっとあちこちに沢山、自販機…とまではいかなくてもコンビニ程度の密度であってくれたら便利なのになぁと思いますが、私のような需要はかなりレアでしょうからね。東京方面でも、それなりにありはしますけど、あまり見ませんし。

というわけで、筑波大学近辺にアパートなりマンションなりを借りる予定です。それなりに金銭的な余裕を持てるようになったので、こういうときにお金のことはあまり気にせずに行動できるようになったのが嬉しいです。

このような状況になっている原因は決して嬉しいことではないのですが、ある意味ではせっかくのレアな機会なので逆に楽しんでやろうと思います。

このようなことができているのも、コロナがあり、テレワークが可能になったからなので、テレワークが可能な状況に本当に感謝しています。そうじゃなかったら会社をやめなくちゃいけなかったでしょう。おそらく。悪い事の中にも良い面はありますよね、やっぱり。

そして、ちょっと落ち着いたら、つくば近辺でもビジネス的なつながりを作れるといいなぁなんて思ったりもしています。それは本業もそれ以外も。

今すぐは全然無理ですけど、何かありましたらお声がけ下さい(笑
