---
title: "バンドでカホン演奏しつつYoutubeライブ配信して鹿嶋"
date: 2024-07-21
categories: 
  - "family"
  - "music"
  - "thinking"
  - "youtube"
---

ここ数日は忙しくしておりました。

7月19日(金)はアルカサールビアフェスタという商業施設のイベントにバンドで参加してカホンを叩いておりました。

https://inzai-topic.com/alcazar-more-event-202407/

カホンは購入したけれども、すぐにドラムに興味が移行してしまったので、ほぼ演奏はしたことなかったのですが、今回カホンで参加してほしいと1ヶ月ちょっと前くらいに頼まれて、そこから基本の叩き方を覚え、曲を覚え、オリジナルがドラムなのでどのようにカホンにアレンジするのかをレッスンで教えてもらったり自分で考えたりもして、6曲やりました。

当初は無謀かな？とも思いましたが、リズムセクションは下手は下手なりにやりようはあるな、という感じもありました。失敗もありましたが、1ヶ月の素人にしてはよくやったんじゃないかと思います。

ドラムで、スティックを使ったアクセントのフレーズはまだ全然うまくできない、特に弱くたたくところが弱くたたけず大きく音量差がうまくできないのですが、カホンの場合にはその強弱をつけるのがもっとずっとやりやすい感じがしました。

なぜなのかはあまりよく自分でもわかりません。自分の手で直接叩いてるからなのかな？という気はします。まだスティックは自分の手の延長とまではいっていないのでしょう。

というわけでカホンが初心者なのに曲がたくさんでそれが大変だった…ということになる想定だったのですが、そういうわけではなく(!)、バンドとして各パートをどのように構成するのかとか、曲自体もフルでやらずに短くしたいらしくその編曲をどうするかとか、そういうことの方が大変でした。

普通、慣れてなかったらよくわからないからオリジナルの曲を全部そのまま真似しようとしてバンドスコア通りにコピーしようとすると思うのですが、そうではなくて、自分たちなりにアレンジしてやろうとしていて。オリジナルのパートを作ったりとかすごくチャレンジングなことをされてました。ドラムからのカホンアレンジもそうですしね。それがすごいなぁという感じでした。

やっぱりプロのアレンジャーがアレンジした曲ってのは色んな意味ですごいなぁと改めて思うのでした。

そして、土曜日はYoutubeで月一のQ＆Aを事前に受け付けた上でのイベントをやろうと思っていたのでそれをやりました。一応質問を事前に10個くらいもらえたので良かったです。質問は1つも集まらずに企画倒れになると予想していたのですが、嬉しい誤算でした。さすがにチャンネル投稿者が7000人を超えるくらいになっていて、その中には数人くらいは質問までしてくれるような熱心な人が存在していてくれているみたいです。ありがたいことです。

で、土曜日は昼夜の料理を私がする日なので、料理も簡単なものをパパっと作ったりもしました。最近手を抜いてお惣菜とかお寿司とかそういうものを買ってくるだけで済ませてばっかりだったのですが、ほんの少しだけ料理っぽいことをできたので良かったです。

で、晩御飯のかたずけが終わったらその足で鹿嶋の実家に帰って、土曜日の夜は鹿嶋に泊まりました。

以前、母の日付近で実家に帰って母にスマートウオッチをプレゼントしてセットアップもしたのですが、それが故障してしまったらしく、結局返品することになったんですね。その代わりのデバイスをAmazonで注文して送りつけておいたのですがやっぱりセットアップなんてできない感じなのでセットアップしてきました。

まぁ、確かに70過ぎの老人には無理だよなとは思いました。

おじいちゃん、おばあちゃんを対象に、やさしく超基本的なことを教えてあげたり代わりにセットアップしてあげたりなどスマホやIT機器関連の面倒を見てあげるようなことをするのもビジネスにはなりそうだよなぁと改めて思いました。でも、そっちの方向だと結局一人ひとりからぼったくりに近い料金をもらう形にしないとペイしない気もしますしね。難しいなぁとも思いました。IT介護なんて言葉もありますけどね。

で、解決策としては、デバイス購入時に完全にゼロタッチで初期構成やアカウント認証やスマホとのデバイス連携設定がなされることだと思うんですよね。確かに技術的には難易度が高いですが、不可能とまではいえないと思いますし、GoogleなりAppleなりMicrosoftがきちんとその仕組みを整えてくれたらIT介護に疲れた若者からの圧倒的な支持を得られそうな気がします。

さらに、リモートからの見守り的な機能も現地初期セットアップなしで可能だったらさらに良いですよね。

そういうビジネス、すでにありそうな気もしますけどね？どうなんでしょうか。

などと書いていて思いましたが、もしかしてアカウントも全部私が管理してるから、一度自宅で受け取ってセットアップしてから郵送すれば今でも簡単にできるのかな？でも、Bluetoothのペアリングとかは無理なのか？それともなにがしかの仕組みでデバイスが近くになくてもペアリングを仕込むようなことが可能ですかね？セキュリティ的にはあえて不可能になっている気もしないでもないですが、ちょっと調べないとわからないですね。

このあたりすでにうまいやり方あるようでしたら誰か教えてください…。

どこかそういうのを代行してくれるところにお金をはらって、実家まで出張してもらって…みたいなビジネスは探せばあるかも?でも、あっても超高そう…。

で、今日は鹿嶋で過ごしてました。母親をなだめすかして私がいきたい、近所にあるけど一度も行ったことのないお店に両親と3人で行って、ごちそうさせてもらったり。

前から行きたいなと思ってたけど中々いけてなかった[The Espresso D Works 鹿嶋](https://www.facebook.com/espressodworkskashima/?paipv=0&eav=AfawnWMkm61oDUgN0pSZg4lOlcTNszKJXSt_9NQC0ujRLjfA17pZRcvpPTeZuUWu_D0&_rdr)はかなり良かったです。パンケーキ専門店だという嘘を親に教えられていたのでなかなか行くタイミングがつかめてなかったのですが、普通にカフェでした…（笑

店内の雰囲気も良く、椅子も座りやすかったし、トイレが隠し扉になっていたりなど謎の面白ポイントもあったりして、良かったです。純粋においしかったですし。実家から徒歩5分くらいの距離なのでちょこちょこ利用してよさそう。

鹿嶋も、私が暮らしていた時よりオずっと結構いい感じのお店が増えていて嬉しい感じです。今はリモートワークという手段もあるし、海も近いし、鹿島アントラーズもあるし、子供たちが家から巣立ったら鹿嶋に帰って親の面倒を見ながらのんびり過ごすのもよさそうに思います。たまーになら東京までも高速バスで行けますしね。

子供の時の私には田舎過ぎて恥ずかしく思ったりもしたものですが。私も歳を取ったということですね。

というわけで、のんびり電車で松戸の自宅まで読書しながら移動して、また明日からは平日に戻ります…。が、来週もバンド練習があり、週末は柏祭りでバンド演奏です。平日屋外はめちゃくちゃ暑そう。体調を崩さないようにだけ気を付けようと思います…。
