---
title: "今週末、日曜日は柏祭りでバンド演奏をします。"
date: 2024-07-22
categories: 
  - "music"
  - "thinking"
---

先日、人前で演奏したばかりですが、今度の日曜日にもまた柏祭りでバンド演奏をします。柏祭りはかなり大きなお祭りですね。メインプログラムではなく、柏祭りに合わせて行われる[ケサラ](https://www.facebook.com/chesarakashiwa/?locale=ja_JP)のイベントの1枠で、です。

7/28(日) 16:15-16:40に下記の場所で演奏してますのでお暇な方は見に来てもらってもよいかも。

https://www.google.com/maps/place/%E6%9F%8F%E3%81%BE%E3%81%A4%E3%82%8A%E9%99%90%E5%AE%9A%E3%83%BB%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%B8/@35.8591893,139.973163,17.75z/data=!3m1!5s0x60189cdefa1d245d:0xd5bb30275ecb2514!4m6!3m5!1s0x60189d10bb6b5d23:0x3393eb20d9e2540f!8m2!3d35.8585495!4d139.9745061!16s%2Fg%2F11svrjvhdj?coh=210790&entry=tts&g\_ep=EgoyMDI0MDUyMS4wKgBIAVAD

ただし、めちゃくちゃ暑いことが想定されるので、私もライブ演奏がないならいかないくらいですね。もう子供たちも友人と行くって感じですし、私も一人でわざわざ人ごみの中にお出かけしたくありません。縁者側ならなんとかまだ動く気力がわきますね。

と、そんな感じなのですが、最近は白日のベースを練習してまして、やっぱりちょっと難しい曲の方が練習し甲斐があって楽しいですね。

最近は東京事変のコピーバンドをやりたいです。私はベースならできると思う。ドラムはできるようになりたいという感じ。こういう風に思うのはいままで全然なかったので良いことだと思います。多分。

でも、東京事変とかだとくそ難しいので一緒にやってくれる人あんまりいない気がしますし、レベルが合う人って見つけるの無理そうな気もします。一人でベースとドラムパートだけ練習して録画してYoutubeにアップして我慢するとか、プロにお願いして一緒に演奏してもらって録画するとか、なんかそういう感じの方が良いのかもしれないなとちょっと思ってます。

なんて感じの夏ですね。でも、そんなこと言ってないで、まずは今度の日曜日にやる曲を練習しなきゃですね。でも、もう何度もやってる曲だからそんなに練習しなくてもそれなりには演奏できるんですよね。

続けてはいるのでそれなりにうまくなってきて、「練習はほとんどしなくてもそれなりに演奏できる」という状態には普通の曲なら30分くらい練習して、曲を覚えればできる感じです(ベースの話)。そしてそこからの上達があまり感じられないです。そりゃもちろんやればいろいろと細かい部分での上達はありますし、ちょっとアレンジしたりすればいいんでしょうけど、その辺の話ってもう人には伝わらないところになっちゃうので…。

ジャズみたいに自分のソロパートがある曲で毎回違うことを即興でやるなら毎回楽しめるのでそれはいいですね。あるいはやっぱり簡単にはできない難しい曲に取り組んで「できない」「難しい」って言いながら何か月か毎日少しづつ練習して上達してそして演奏できるようになって…というようなそういう感じになりたいんですよねぇ。その辺の良い感じのレベルの曲をやれる環境って中々作るのが難しいです。
